Así que creo que esta guerra será
más grande, será más larga y
será incluso más destructiva y
mortal que cualquiera de las guerras anteriores
entre Israel y Hamás. Esta
será una guerra urbana. Esta es una
guerra tridimensional.  Tienes que esperar
que el enemigo te esté atacando desde
arriba desde abajo desde el frente y
desde atrás no puedes entrar con
vehículos mecanizados. Tienes que entrar
con infantería y tienes que luchar
básicamente por casa y
casa. Es probable que muchos.  Muchos de ellos
están mantenidos en
túneles subterráneos y búnkeres de Hamás, por lo que es muy
difícil encontrarlos para llegar a
ellos. No solo son ciudadanos israelíes los que
están rehenes, sino que también hay muchos
ciudadanos extranjeros, por lo que muchos otros
gobiernos también intentarán
hacen lo que pueden para traer a sus
rehenes a casa y esto realmente
complica toda la situación porque
va a ser muy difícil
para el ejército israelí librar una guerra
en la Franja de Gaza sin poner en peligro
las vidas de esos rehenes y creo que,
como  Pasan los días y las semanas,
habrá una creciente
presión pública dentro de Israel y en todo el
mundo para traer a esos rehenes a
casa. Realmente la única forma de asegurar la
liberación de esos rehenes probablemente
será a través de algún tipo de
acuerdo negociado con Hamás, por muy desagradable
que sea.  Puede ser, pero Hamás va a exigir
un precio muy, muy alto por la liberación de
esos rehenes. Básicamente, Hamás ha
tomado esos rehenes para que sirvan como
barcos de negociación para asegurar la
liberación de los prisioneros palestinos,
especialmente los prisioneros de Hamás en
cárceles israelíes. Sabemos por campañas anteriores
que  Hamás está utilizando a los civiles como una
especie de escudos humanos, por lo que la
invasión terrestre es la alternativa
al bombardeo desde arriba de Gaza hasta convertirlo en
escombros, lo que significa básicamente que las
posibilidades de que los civiles sobrevivan son mucho
mayores que si Israel dependiera puramente de un gobierno.
una campaña aérea, pero definitivamente
tenemos que esperar que también mueran civiles
en este terreno. La invasión
es básicamente imposible para cualquier ejército,
no importa cuán hábil y entrenado sea,
llevar a cabo una guerra importante en un
territorio tan pequeño sin
afectar seriamente las vidas.  de
civiles palestinos, ahora los dioses, ya han
estado bajo un estricto bloqueo por parte de Israel
durante 16 años, pero un bloqueo, es
diferente a un asedio, significaba limitar
el flujo de bienes hacia y desde
Gaza y limitar el movimiento de personas
hacia y desde  de Gaza y eso tuvo un
impacto masivo en la economía de Gaza y
en el bienestar de los palestinos, pero un
asedio es algo completamente distinto. Un asedio
impide por completo que los bienes
entren en la Franja de Gaza, incluidos los
alimentos y otras
necesidades, sin duda estamos preparados
para  Esto, sin duda, está bien abastecido
de suministros, están en sus búnkeres y
en sus túneles subterráneos en la
Franja de Gaza, por lo que, de hecho, los militantes de Hamas y
ciertamente los líderes de Hamas dentro de
la Franja de Gaza probablemente serán los
menos afectados por estos.  acciones
y serán los
civiles palestinos que no tienen dónde esconderse,
quienes no tienen búnkeres subterráneos
en los túneles que los militantes de Hamas pueden
usar, quienes serán los objetivos más
vulnerables.